# sem5-t1
Самостоятельная работа (ИСР, ВСР). 5 семестр, тема 1
Тема 1. Модули. Пакеты

Инвариантная СР (ИСР) 
1.1. Исследовать функционал одного из модулей стандартной библиотеки (string, re, datetime, math, random, os, и т.д.) и, используя инструмент Jupyter Notebook, Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub, создать документ с описанием и примерами использования его функционала. [Опубликовать его в портфолио.](https://github.com/Meao/university-portfolio/blob/master/python/5-1-1.md)

1.2. Создание пользовательского пакета для приложения «Гостевая книга» («Регистрация на конференцию») с прототипами методов, позволяющих взаимодействовать с JSON-файлом (создание, удаление, переименование, чтение, запись). Формирование отчета по практическому заданию и публикация его в портфолио.

Вариативная СР (ВСР) 
Выполняется одно задание на выбор

1.1. Исследовать функционал одного модуля не из стандартной библиотеки (например, requests) и создать фрагмент ЭОР с описанием и примерами его использования при работе в Jupyter Notebook (Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub) и в скриптовом виде. Для выполнения задания использовать Jupyter Notebook (Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub), опубликовать результат выполнения задания в портфолио в HTML и PDF формате. 	4
1.1. Создание пользовательского пакета с организованным в нем механизмом «фасад» для импорта модулей. Публикация собственного пакета в общем репозитории пакетов pypi. 

0
1.1. Реализация скрипта, позволяющего выполнять импорт удаленных файлов по URL. Запись скринкаста (документа со скриншотами) с демонстрацией работы скрипта. Формирование отчета по практическому заданию и публикация его в портфолио. 

0

Комментарий по выполнению задания 1.1. ВСР
Создание пользовательского пакета с организованным в нем механизмом «фасад» для импорта модулей. Публикация собственного пакета в общем репозитории пакетов pypi
Официальная инструкция (документация) по публикации собственного пакета в pypi находится по ссылке: https://packaging.python.org/tutorials/packaging-projects/

Русскоязычные ресурсы со справочной информацией о публикации пакета в pypi находятся по ссылкам: 

https://maxpoletaev.ru/blog/publishing-in-pypi/
https://djangofan.ru/publikaciya-paketa-na-pypi
https://python-scripts.com/how-to-publish-your-package-on-pypi
http://qaru.site/questions/17546250/publishing-modules-to-pip-and-pypi
